---
layout: post
title: 첫 번째 글 (The reason why I strat blogging)
---

5-6년전 쯤에는 싸이월드 미니홈피, 싸이월드 블로그에 일기를 쓰며 회고를 했다. 그 때와 비교한다면 상대방에게 말하는 자신감이나 어떤 일을 하는데 있어서 열정이 부족하다고 최근 종종 생각이 든다. 회고하는 시간과 내가 쌓은 지식을 정리하는 시간이 필요한 것 같다.

회사에서 미생으로 살아간지 1년이 지났다. 1년 동안 나름 회사 일과 번역, 간간히 수영과 헬스장 그리고 아주 더 간간히 기타와 피아노를 쳤다.
그리고 지금 현재 내가 하고 있는 모든 분야에서 왠지 제자리 걸음만하고 있다고 느끼고 있다. 그리고, 어느 한 분야에서 잘 하고 있다고 생각하지 않는다.

그래서, 하고 있는 일들에 대해서 회고하는 시간을 갖고자 이렇게 블로그를 시작한다.


#### 1. 전공

전공에 대한 지식을 더 확고하게 한다(다른 사람에게 잘 설명할 수 있도록).

먼저, 1년 동안 회사 근무시간 외 혹은 주말에 번역을 했다. 그렇다 보니, 실무에 대한 지식과 경험에 부족함을 느껴서, 번역일을 잠시 중단하고자 한다.
근무외 시간을 내가 좋아하는 일과 회사에 기여할 수 있는 공통점을 찾아서 뭔가 하고자 한다.

Anyway, 전공에 대해서 앞으로 하고 싶거나, 계획하고 있는 일은..

* 회사에 사용하고 있는 API를 새로 만들거나 보수하기
* 동료 혹은 고객들을 위한 간단한 도구 만들기
* 회사에서 사용하거나 관련된 Open Source 찾아서 살펴보기 (Contributer 혹은 Commiter)
* 1 commit or 1 posting per 1 day
* 아침에 기술서적 읽기

1-2개는 실행하고 있는데, 아직 번역이 다 마감되지 않아서 차근차근 진행할 계획이다.


#### 2. 취미생활

피아노 온라인 1년 수강권(현재 약 8개월 정도 남음)이 방치되고 있다. 기타 같은 곡만 연주하며, 실력이 늘지 않고 있다.

* 피아노 온라인 강의에 나오는 곡들 녹음해서 posting.
* 기타 연주곡 녹음해서 posting.


#### 3. 영어

외국계 회사를 다닌다. 모든 업무는 영어로 습득한다. 전공 번역서를 쓰는 것과는 다르게 영어 읽기에 대한 거리낌과 어려움이 있다. 그리고, 월수금에 하는 10분 전화영어도 "Hi, How are you?"에 그친다. 업무에 바쁠 땐 안 받는 경우도 종종있는데, 튜터에게 이제 안부인사는 필요없다고 이야기 해야겠다(정말 뒤늦게서야.. 이제 약 1달 정도 남았는데, 별로 도움이 되는 것 같지 않아서 그만 둘 생각이다). 그리고 최근 일주일에 한 번씩 영어 회화 모임에 간다. 한국어를 쓰는 모임에서도 말을 잘 하지 않는 편인데, 영어도 똑같다. 조금 더 적극적으로 영어 회화의 모임에 참여해야겠다.

* 전화 영어 하면서, 문법 오류 정리하기
* 영어 회화 모임 적극적으로 참여하기(메모 및 할말 준비, 정리)
* 영어로 된 기술 포스팅 번역해서 블로그에 올리기 or 영어 일기 가끔씩 쓰기


#### 4. 일기

사실, 혼자 있는 시간이 상대적으로 많아서(대화하는 시간이 거의 없어서), 블로그에 고해성사를 하고자 한다. 

사람들은 집단(학교, 회사 등)에서 했던 생활 패턴을 쉽게 못 버리고, 다른 집단으로 가서 그대로 행동하는 경향이 있다. 어떤 일을 하더라도 무의식적으로 자신의 패턴을 유지한다는 것이다. 내가 가진 나쁜 패턴이 무엇이 있는지 일기를 통해 회고하는 시간을 가지고자 한다.

* 세미나 및 컨퍼런스 후기 posting.
* 앞으로의 계획 posting.
* 감성을 주체할 수 없을 때, posting something.


사실, 6개월 전 이런 계획을 쓴 블로그를 봤다. 그 계획의 50-60% 정도 달성한것 같다. 
블로그를 통해 생산성에 대해서 조금 더 끊임없이 고민해야겠다.
스파르타!